Bonjour,

Vous trouverez mes commentaires ci-joint.

Globalement, votre algorithme est bien réfléchit et détaillé. Je n'ai pas grand 
chose à dire dessus.

Au niveau de la rédaction, par contre, il manque une explication du contexte et 
des éléments importants comme les arbres BSP. Normalement, un lecteur ne devrait 
pas avoir à chercher des références pour comprendre les éléments spécifiques à 
un rapport. Par exemple, on peut supposer que le lecteur connaît les arbres 
binaires de recherche car c'est très commun en informatique mais les arbres BSP 
le sont beaucoup moins. Il serait donc bien de définir ceux-ci.

Il n'y a donc pas beaucoup de commentaires que je peux donner. Mais si ceux-ci 
ne sont pas clairs ou si vous avez des remarques, vous pouvez m'envoyer un 
e-mail. Notez que les appréciations dans le fichier ne comptent pas pour la note 
finale.

Bonne journée,

Gauvain Devillez

---

Gauvain Devillez
Département d'Informatique
Faculté des Sciences
UMONS