Introduction:

Dans le cadre des cours de "Structure de Données I" et "Structure de Données II" , nous avons vu les arbres binaires et
d'autres structure de données étant des variantes de ces Arbres. Pour ce projet du cours de "Structure de Données II",
nous avons du implémenter les "Binary Search Partition Tree", notés Arbres BSP pour le reste de ce rapport, structure de données
modelée après les arbres binaires. Ces Arbres BSP sont utilisés en géométrie pour représenter les objets contenus dans un plan.
Avec une droite, on coupe ce plan en 2 sous-plans (Si la droite coupe un objet, cet objet est divisé en 2 fragments: un par sous-plan.)
et, nous répétons cette action dans chacun des sous-plan crée jusqu'à ce qu'il ne reste qu'un fragment d'objet par sous-plan.
Les noeuds internes de l'arbre représentent les droites coupant le plan et les sous-plans, les feuilles sont les fragments d'objets.
Pour notre projet, les objets sont des segments de droites et donc, en une dimension. Dans ce cas la, certains segments
peuvent se retrouver contenu dans les droites de coupes. Si cela arrive, nous pouvons retrouver ces segments dans une liste
associée au noeud de la droite.

Ces arbres BSP servent à effectuer l'algorithme du peintre, qui permet d'afficher graphiquement ce que voit une personne d'un certain point de vue par
rapport au plan.

Géométrie:

Arbre BSP:

Algorithme du Peintre:

Mode Interactif:

Mode Console:

Conclusion: